El Ser en sí mismo es puro e indeterminado, pero en su inmediatez inevitablemente transiciona hacia la Nada. Esta inmediatez del Ser y la Nada encuentra su verdad en el Devenir. De igual manera, el Amo arriesga su vida por el reconocimiento, estableciendo el paradigma del Dominio. El Esclavo rehuye la muerte y abraza el Trabajo, transformando la Naturaleza objetiva. El Trabajo del Esclavo trasciende el Dominio estancado del Amo. A través de la Aufhebung, el Trabajo y el Dominio convergen en el Autoconocimiento absoluto. La Razón supera al Autoconocimiento subjetivo para alcanzar el Espíritu.